# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешних клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
```
Так как предполагается масштабируемость, лучше пойти в сторону изменяемой инфраструктуры.
Да, звучит так, что ввиду большого числа небольших релизов в первое время, тестирований и откатов нам лучше иметь не изменяемую инфраструктуру.
Но в данном случае мы будем не готовы быть более гибкими к росту клиентов.
```
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
```
Как я понял, центральный сервер нам потребуется (к примеру облачный провайдер для Terraform).
Так же потребуется его репликация, мониторинг и т.д.
```
4. Будут ли агенты на серверах?
```
Для Ansible и Terraform дополнительных агентов не требуется
```
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
```
Да будут, Ansible и Terraform.
```
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
```
Terraform, Docker, Kubernates, Ansible, Bash (куда же без баша, всегда есть нюансы и мелочи, пусть будет).
```
4. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 
```
Так как нам необходимо начать срочно, нужно использовать то, с чем хорошо знакома команда и уже есть база.
По ходу работу разберемся с какими инструментами нам будет работать комфортнее всего и при необходимости рассмотрим
другие варианты.
```

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.


## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

```
quattrox@Test:~$ terraform --version
Terraform v1.0.1
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов на столько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

```
Создадим символические ссылки и будем вызывать нужные нам версии когда потребуется.

quattrox@Test:~$ sudo ln -s /home/quattrox/DevOps/Terraform/0.12/terraform /usr/bin/terraform12
quattrox@Test:~$ sudo ln -s /home/quattrox/DevOps/Terraform/0.13/terraform /usr/bin/terraform13
quattrox@Test:~$ terraform12 --version
Terraform v0.12.0

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.0.1. You can update by downloading from www.terraform.io/downloads.html
quattrox@Test:~$ terraform13 --version

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.0.1. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
Terraform v0.13.0
quattrox@Test:~$ 
```

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
