# Домашнее задание к занятию "5.3. Контейнеризация на примере Docker"

## Задача 1 

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование докера? Или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Или возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение; 
Ответ:
Docker отлично подходит: высокая производительность и наше приложение будет безопасно изолированно в контейнере.

- Go-микросервис для генерации отчетов;
Ответ:
Docker отлично подходит, так как нам как раз нужно запустить микросервис.
- Nodejs веб-приложение;
Ответ:
Docker подходит, нет необходимости в отдельной физической/виртуальной машине.
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
Ответ:
Не совсем понятен вопрос. Если мы говорим про бэкэнд, сборку и тестирование приложений, то тогда Docker подходит.
- База данных postgresql используемая, как кэш;
Ответ:
Как я понимаю, тут нам важна скорость, отдельная виртуальная машина сожрет лишние ресуры, использование отдельной физической машины будет лучшим вариантом, но дорогим решением. Предположу, что Docker использовать подойдёт, мы получим нужные ресурсы от железа + можем запустить на машине что-нибудь еще под остальные задачи.
- Шина данных на базе Apache Kafka;
Ответ:
Судя по тому, что я прочитал в статьях, Docker подходит.
- Очередь для Logstash на базе Redis;
ответ:
Судя по тому, что я прочитал в статьях, Docker подходит.
- Elastic stack для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
Ответ:
Да, есть готовое решение на Docker — ELK.
- Мониторинг-стек на базе prometheus и grafana;
Ответ:
Да, подходит, есть готовые образы на Dockerhub.
- Mongodb, как основное хранилище данных для java-приложения;
Ответ:
Под данную задачу лучше использовать виртуальную или физическую машину машину.
- Jenkins-сервер.
Ответ:
Да, под эту задачу Docker подходит.

## Задача 2 

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на докерхаб; 
- выберете любой образ, который содержит апачи веб-сервер;
- создайте свой форк образа;
- реализуйте функциональность: 
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже: 
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m kinda DevOps now</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на докерхаб-репо.

Ответ:
https://hub.docker.com/layers/rushx13/my-apache2/latest/images/sha256-a9cf615ab86e44505c474ad596c46b3badc81900de1014615aa3d279c57795cc?context=explore


## Задача 3 

- Запустите первый контейнер из образа centos c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку info из текущей рабочей директории на хостовой машине в /share/info контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа debian:latest в фоновом режиме, подключив папку info из текущей рабочей директории на хостовой машине в /info контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью exec и создайте текстовый файл любого содержания в /share/info ;
- Добавьте еще один файл в папку info на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в /info контейнера.

---
